# 134. 加油站

[134. 加油站](https://leetcode.cn/problems/gas-station/)

**题目描述**

在一条环路上有 n 个加油站，其中第 i 个加油站有汽油 gas[i] 升。

你有一辆油箱容量无限的的汽车，从第 i 个加油站开往第 i+1 个加油站需要消耗汽油 cost[i] 升。你从其中的一个加油站出发，开始时油箱为空。

给定两个整数数组 gas 和 cost ，如果你可以绕环路行驶一周，则返回出发时加油站的编号，否则返回 -1 。如果存在解，则 保证 它是 唯一 的。

**示例**

```java
输入: gas = [1,2,3,4,5], cost = [3,4,5,1,2]
输出: 3
解释:
从 3 号加油站(索引为 3 处)出发，可获得 4 升汽油。此时油箱有 = 0 + 4 = 4 升汽油
开往 4 号加油站，此时油箱有 4 - 1 + 5 = 8 升汽油
开往 0 号加油站，此时油箱有 8 - 2 + 1 = 7 升汽油
开往 1 号加油站，此时油箱有 7 - 3 + 2 = 6 升汽油
开往 2 号加油站，此时油箱有 6 - 4 + 3 = 5 升汽油
开往 3 号加油站，你需要消耗 5 升汽油，正好足够你返回到 3 号加油站。
因此，3 可为起始索引。
```

**解题思路**：

1. 遍历一周，总获得的油量少于要花掉的油量必然没有结果；
2. 先苦后甜，记录遍历时所存的油量最少的站点，由于题目有解只有唯一解，所以从当前站点的下一个站点开始是唯一可能成功开完全程的。

```java
class Solution {
    public int canCompleteCircuit(int[] gas, int[] cost) {
        int minIdx=0;
        int sum=Integer.MAX_VALUE;
        int num=0;
        for (int i = 0; i < gas.length; i++) {
            num+=gas[i]-cost[i];
            if(num<sum){
                sum=num;
                minIdx=i;
            }
        }
        return num<0?-1:(minIdx+1)%gas.length;
    }
}
```

